## لیست 20 دیتاست معروف و بزرگ حوزه ی تصویر را جمع آوری کنید و در مورد آن ها چند پاراگراف از زبان خودتان توضیح دهید. (کمیت، کیفیت، دسته بندی و ...)


1. MNIST:

این دیتاست از 70000 عکس تشکیل شده که شامل اعداد نوشته شده توسط دانش آموزان دبیرستانی و کارمندان سازمان سرشماری آمریکا هست. هر عکس با شماره ای که توی عکس هست لیبل گذاری شده.هر عکس 784 تا فیچر داره. این به این بخاطر هست که هر عکس 28 * 28 پیکسل هست و هر فیچر نشون دهنده شدت هر پیکسل هست. دیتاست MNIST 
 .به ترینینگ ست (60000 نمونه اول) و تست ست(10000 نمونه بعدی) تقسیم می شود
 
2. MS-COCO:

دیتاست COCO (اشیاء رایج در تصویر) یک دیتاست برای مسائل تشخیص اشیاء، قطعه‌­بندی و عنوان­‌بندی است. نسخه‌ ۲۰۱۷ دیتاست COCO یک مجموعه­ ۱۲۳۲۸۷ تصویری برای آموزش و اعتبارسنجی دارد که در کل ۸۸۶۲۸۴ نمونه را در برمی‌­گیرد. این نمونه­‌ها در ۸۰ طبقه شیء رده‌­بندی شده‌­اند.

3. ImageNet:

این دیتاست بر اساس هرم WordNet سازماندهی شده که در آن به هر مفهوم معنی­‌دار (که می‌تواند از چندین کلمه تشکیل شده باشد) مجموعه­ هم­‌معنا یا Synset گفته می­‌شود. Image-Net عموماً برای شناسایی/ رده­‌بندی تصاویر استفاده می­‌شود و روی‌هم‌رفته ۱۴۱۹۷۱۲۲ تصویر دارد که ۱۰۳۴۹۰۸ از آن‌ها حاشیه‌نویسی شده‌اند.

4. CIFAR-10:

این دیتاست توسط موسسه­ تحقیقات پیشرفته­ کانادا (CIFAR) منتشر شد و بخشی از محبوبیت خود را از همکاری جفری هینتون و دستیاران او به دست آورده است. دیتاست CIFAR-10 دربرگیرنده­ ۶۰۰۰۰ تصویر رنگی ۳۲x32px در ده طبقه­ گوناگون است و برای آموزش و آزمایش انواع مدل‌­ تشخیص اشیاء استفاده می­‌شود.

5. Face2Text:

دیتاست‌های زیادی هستند که انواع مختلف داده‌­های چهره‌­ای را پوشش می­‌دهند. در این قسمت یک دیتاست جدید و خلاقانه را معرفی می‌کنیم که توسط  دانشگاه مالتا گردآوری شده است. این دیتاست برخلاف دیتاست­‌های دیگر تشخیص یا شناسایی چهره، از متن­های توصیفی حاشیه­‌نویسی‌شده استفاده می‌کند. این مسئله مدل یادگیری ماشین را قادر می‌­سازد تنها با یک تصویر، شرحی از چهره­ موجود در آن را  ارائه دهند.

6. MSRA10K:

MSRA10K یک دیتاست تصاویر شیئی برجسته است. هر تصویر موجود در این دیتاست ناحیه‌ای پوششی برای بخش عمده­ ناحیه­ برجسته­ خود دارد. شهرت و وسعت کاربرد دیتاست MSRA10K به خاطر حجم تصاویری است که در بردارد (۱۰۰۰۰ تصویر رنگی به همراه ناحیه­ دودویی برای شیء برجسته).

7. MSR 3D:

دیتاست تحقیقاتی مایکروسافت (MSR) یک مجموعه تصویر ۱۰۰ تایی (رنگ و عمق) دارد که از ۸ دوربین گرفته شده و صحنه‌هایی از رقص باله و بریک دنس را در برمی­‌گیرد. این دیتاست فریم­‌هایی از هر صحنه دارد؛ هر فریم شامل یک تصویر رنگی و یک تصویر عمقی سیاه­‌سفید باکیفیت است که توسط یک دوربین مادون قرمز ضبط شده است.

8. SVHN (Street View House Numbers)

ديتاستي شامل 600000 تصوير 32*32 از ارقام چاپ شده (از 0 تا 9) برش داده شده از تصاوير پلاك خانه هاست كه تصاوير برش خورده در مركز رقم موردنظر هستند اما ارقام نزديك و ساير عوامل منحرف كننده در تصوير حفظ مي شوند.
اين ديتاست داراي سه مجموعه است : مجموعه آموزش، مجموعه آزمايش و يك مجموعه اضافي با 530000 تصوير كه دشواري كمتري دارند و مي توان از آن ها براي كمك يه روند آموزش استفاده كرد . 

9. Places

اين ديتاست كه توسط MIT عرضه شده، داراي تصاوير صحنه محور مي باشد كه در مجموع داراي بيش از 10 ميليون تصوير و شامل بيش از 400 دسته بندي از صحنه هاي منحصر به فرد است . 5000 تا 30000 تصوير از اين تعداد تصاوير آموزشي به حساب مي آيند.
اين ديتاست براساس اصول شناخت بصري انسان طراحي شده است . براي نمونه مي توان دسته بندي هايي مانند اتاق خواب ها ، يا خيابان ها و ... را نام برد.
اين ديتاست در طبقه‌بندی صحنه و تجزیه صحنه کاربرد دارد. 

10. CompCars:

این مجموعه داده تصویری شامل 163 خودرو با 1716 مدل خودرو می‌شود که هر خودرو حول پنج ویژگی شامل تعداد صندلی، نوع خودرو، حداکثر سرعت و جابه‌جایی حاشیه‌نویسی و برچسب‌گذاری شده است.

11. VisualGenome

اين ديتاست براي ارتباط زبان با مفاهيم تصويري ساختار يافته ايجاد شده و بزرگترين مجموعه داده با توصيف تصاوير، اشياء ، ويژگي ها و روابط است . به طور متوسط روي هر تصوير 35 شيء مشخص شده است و در مجموع ، اين ديتاست شامل 5.4 ميليون توصيف شيء، 1.7 ميليون جفت پرسش و پاسخ ، 2.8 ميليون ويژگي و 2.3 ميليون رابطه است .
اين ديتاست در كارهاي جستجو و شناسايي اشياء مي تواند بسيار كاربردي باشد .

12. Celebfaces:

این مجموعه داده تصویر دارای بیش از 200000 تصویر از افراد مشهور مورد علاقه شما است. هر کاماژ افراد مشهور دارای 40 حاشیه نویسی ویژگی است.

13.  IMDB-Wiki

این دیتاست حاوی 520000 تصویر چهره برگرفته از IMDB و ویکی‌پدیا است. اطلاعات مهمی از قبیل موقعیت چهره در تصویر، نام، تاریخ تولد و جنسیت اشخاص در تصاویر نیز کنار این داده‌ها ارائه می‌شوند. این دیتاست معمولاً در تشخیص جنسیت و تخمین سن کاربرد دارد.

14. LabelMe

ديتاستي است كه مجموعه اي از داده هايي از تصاوير ديجيتالي حاشيه نويسي شده را ارائه مي دهد و این فرصت را در اختیار کاربران قرار می‌دهد تا شیء را زیر نظر گرفته و یادداشتی به آن شیء اضافه کند. كاربردي ترين حيطه كاري اين ديتاست در تحقيقات مرتبط با بينايي ماشين مي باشد و عموما براي بخش بندي تصاوير مورد استفاده قرار مي گيرد .
داراي بيش از 200000 تصوير ، بيش از 100000 تصوير حاشيه نويسي شده و بيش از 700000 شيء داراي برچسب است . يعني نه تنها تصاوير مان دسته بندي و يا برچسب گذاري شده است بلكه اشياي درون آن ها نيز برچسب خاص خود را دارند .

15. Labelme:

یکی از مجموعه داده های تصویر علوم کامپیوتر MIT که در ارتباط با آزمایشگاه هوش مصنوعی (CSAIL) ایجاد شده است، این یکی دارای 187240 تصویر، 62197 تصویر قبلاً مشروح شده در 658992 شی برچسب گذاری شده است.

16. Flowers:

 این مجموعه داده تصویری که دارای گل‌هایی است که معمولاً در سراسر بریتانیا یافت می‌شود، شامل بیش از 102 دسته مختلف است که هر گل از حالت‌ها و تغییرات نوری متفاوت دیده می‌شود.
 
 17. KITTI:
 
 يكي از محبوب ترين ديتاست ها براي استفاده در رباتيك محترك و رانندگي خودكار است كه شامل ساعت ها سناريوهاي ترافيكي است كه توسط انواع حسگرها ، دوربين ها در مقياس خاكستري و اسكنرهاي ليزري سه بعدي ضبط شده اند .
علي رغم محبوبيت زيادي كه اين ديتاست دارد در تقسيم بندي معنايي نمي تواند چندان كاربردي باشد با اين حال برخي از محققان به صورت دستي بخش هايي از اين ديتاست را متناسب با نياز خود حاشيه نويسي كرده اند.

18. COIL 20:

به پایگاه داده در دو نسخه موجود است. اولی، [فرآوری نشده]، شامل تصاویر پنج مورد از اشیاء است که هم شیء و هم پس‌زمینه را در بر می‌گیرد. دومی، [پردازش شده]، حاوی تصاویری برای همه اشیایی است که پس‌زمینه آن‌ها کنار گذاشته شده است (و تصاویر از کوچک‌ترین مربعی تشکیل می‌شوند که شیء را در بر می‌گیرد).

19. NORB:

این پایگاه داده برای آزمایش‌هایی در بازشناسی اشیاء سه بعدی از شکل در نظر گرفته شده است. این شامل تصاویری از 50 اسباب بازی متعلق به 5 دسته کلی است: حیوانات چهار پا، پیکره های انسان، هواپیما، کامیون و اتومبیل. این اشیاء توسط دو دوربین تحت 6 شرایط نوری، 9 ارتفاع (30 تا 70 درجه در هر 5 درجه) و 18 آزیموت (0 تا 340 در هر 20 درجه) تصویربرداری شدند.

20. دیتاست هدا:

مجموعه ارقام دستنویس هدی که اولین مجموعه‌ی بزرگ ارقام دستنویس فارسی است، مشتمل بر 102353 نمونه دستنوشته سیاه سفید است. این مجموعه طی انجام یک پروژه‏ی کارشناسی ارشد1 درباره بازشناسی فرمهای دستنویس تهیه شده است2. داده های این مجموعه از حدود 12000 فرم ثبت نام آزمون سراسری کارشناسی ارشد سال 1384 و آزمون کاردانی پیوسته‏ی دانشگاه جامع علمی کاربردی سال 1383 استخراج شده است.

