#### درباره روش های تولید تصویر توسط هوش مصنوعی (الگوریتم GAN) تحقیق کنید.
 در ابتدا ما در مورد شبکه های مولد تخاصمی یا همان GAN نکاتی را بیان کنیم.
 در واقع دسته ای از سیستم های «یادگیری ماشین» (Machine Learning) محسوب میشوند که در سال ۲۰۱۴ ابداع شده اند. دو شبکه عصبی (Neural Network)،در یک بازی با یکدیگر
 به رقابت می پردازند. بازی به مفهومی که در نظریه بازی وجود دارد می باشد.  با بهره گیری از یک مجموعه داده آموزشی، این الگوریتم می آموزد تا داده های جدیدی را با
آماره هایی مشابه با مجموعه آموزش تولید کند.
##### برای مثال، یک شبکه مولد تخاصمی که روی مجموعه داده تصاویر آموزش داده شده باشد،می تواند تصاویر جدیدی را تولید کند که با داشتن ویژگی های واقع گرایانه متعدد، حداقل به طور سطحی توسط ناظر انسانی قابل باور باشند.
#### اجزای اصلی شبکه GAN:
دو جزء اساسی در GAN وجود دارد که سعی در بهبود شبکه برخلاف یکدیگر دارند:

مولد – تولید کننده که با خلق تصاویر بسیار نویزدار از دیتای ورودی که اغلب بصورت نویز گوسی به شبکه داده می شود کار خود را شروع می نماید. وظیفه ه ای که مولد باید
در ادامه انجام دهد این است که تصاویری، تا حد ممکن حقیقی تولید کند که به اندازه ی کافی طبیعی جلوه کنند.

تمیز دهنده- تشخیص دهنده که وظیفه آن، تشخیص تصاویر حقیقی از تصاویر جعلی است بدین صورت که با نگاه کردن به تصاویر تولیدی از مولد باید تشخیص دهد که تصاویر به
اندازه ی کافی طبیعی جلوه می کنند یا خیر. این وظیفه را با مقایسه ی بین تصاویر دیتاست و تصاویر تولید شده توسط مولد انجام می دهد.

از این پس مولد تولید کننده را به اختصار G  و تمیز دهنده-تشخیص دهنده را نیز D می نامیم.

بنابراین در Generative Adversarial Networks ، هدف آن است که تصاویری ایجاد کنیم که به اندازه ی تصاویر حقیقی، طبیعی جلوه کنند. به طوری که نه تنها قادر به فریب 
انسان باشد، بلکه قادر به فریب کامپیوتری که خود آنها را تولید کرده نیز باشد.
