# image-processing-class
image processing class - 002

## Information
* ##### Teacher: Dr. Farzin Yaghmaee - [Contact](mailto:f_yaghmaee@semnan.ac.ir)
* ##### TA : Amir Shokri - [Contact](mailto:amirshokri@semnan.ac.ir)

### Exercise List:
1. برنامه ای بنویسی که نمره ی دانشجو رو از 0 تا 20 دریافت کند و آن را به فرمت GPA محاسبه کند و بعد هم آن را با کاراکتر انگلیسی نمایش دهد.
2. برنامه ای بنویسید که padding تصویر را به گونه ای ایجاد کند که دقیقا خانه ی آخر کنار تصویر مجددا به عنوان padding تکرار شود.
3. برنامه ای بنویسید که به صورت رندوم یک مربع سفید 50 در 50 پیکسل را در هر اجرا روی تصویر ایجاد کند.
4. برنامه ای بنویسید که نیمه ی بالایی یک تصویر را نگاتیو کند.
5. برنامه ای بنویسید که تمام پیکسل های تصویر را 50 درجه روشن تر کند.
6. برنامه ای بنویسید که با فیلتر همسایگی 4 گانه کار کند (بالا، پایین، چپ، راست) و پیکسل مرکزی را از حاصل جذر همسایه ها تغییر مقدار دهد.
7. از سفره هفت سین خود در 12 ساعت مختلف با نورهای مختلف اتاق عکس بگیرید و آن را ذخیره کنید. (دیتاست جمع آوری شده در تمرین های آینده استفاده خواهد شد.)
8. یک تصویر 1000 در 1000 ایجاد کنید که مقدار هر پیکسل آن یک عدد تصادفی باشد.
9. لیست 20 دیتاست معروف و بزرگ حوزه ی تصویر را جمع آوری کنید و در مورد آن ها چند پاراگراف از زبان خودتان توضیح دهید. (کمیت، کیفیت، دسته بندی و ...)
10. از اسکناس های رایج موجود هر کدام 5 تصویر را بدون حاشیه عکس بگیرید. (این تصاویر در پروژه پایانی دکتر یغمایی و کلاس اصلی نیز کاربرد دارد.) (اسکناس های رایج هزار، دوهزار، پنج هزار، ده هزار تومانی) (اسکناس های چاپ جدید اهمیت نمره ی بالاتری دارند) (از هر اسکناس یک تصویر تهیه کنید مثلا اگر قصد دارید 5 اسکناس ده هزار تومانی را عکس بگیرید پنج اسکناس مختلف را انتخاب کنید.)
11. یک تصویر را از تصاویر benchmark بخوانید و سعی کنید در مرکز تصویر یک دایره ایجاد کنید.
12. روی تصاویر سفره هفت سین خود عملیات بهینه سازی هیستوگرام را انجام دهید و خروجی هر یک را در کنار ورودی اصلی آن قرار دهید. (ابتدا تصویر خاکستری شود.)
13. فیلتر میانه و میانگین را با یک پنجره ی 7 در 7 روی تصاویر سفره هفت سین خود پیاده سازی کنید. (ابتدا تصویر خاکستری شود.)
14. در مورد روش های تولید تصویر توسط هوش مصنوعی (الگوریتم GAN) تحقیق کنید و یک خلاصه را در فرمت مارک داون ایجاد کنید. 
15. با فرمول حالت سوم تصویر رنگی را به تصویر خاکستری تبدیل کنید.
16. تصویر رنگی را به حالت True color ببرید و در تبدیل خود مقدار پیکسل را به مقدار نزدیک آن در True Color میل دهید.
