# task2

## padding

### توضیحات:
در این قسمت عملیات padding را به دو روش عملیاتی شده است و در هر دو روش یک کد قابل حمل ارائه شده است و کد‌های آن به‌صورت function ارائه گردیده است. لذا در ادامه ابتدا به معرفی روش اول پرداخته می‌شود:
#### روش اول
```
1)function [output]=padding2(input)
2)dim=size(input,3);
3)if dim~=1
4)    input=rgb2gray(input);
5)    col=size(input,2);
6)    a=zeros(1,col);
7)    input=vertcat(a,input);
8)    input=vertcat(input,a);
9)    row=size(input,1);
10)    b=zeros(row,1);
11)    input=horzcat(b,input);
12)    input=horzcat(input,b);
13)else
14)    col=size(input,2);
15)    a=zeros(1,col);
16)    input=horzcat(a,input);
17)    input=horzcat(input,a);
18)    row=size(input,1);
19)    b=zerose(row,1);
20)    input=vertcat(b,input);
21)    input=vertcat(input,b);
22)end
23)column=size(input,2);
24)roww=size(input,1);
25)a0=input(:,(column-1));
26)input(:,column)=a0;
27)a1=input(:,2);
28)input(:,1)=a1;
29)a2=input((roww-1),:);
30)input(roww,:)=a2;
31)a3=input(2,:);
32)input(1,:)=a3;
33)output=input;
34)output=input;
35)end
```
برای معرفی تابع ابتدا خروجی را با output در نظر گرفته شده و ورودی input در نظر گرفته شده است. اسم تابع نیز padding2 نیز است که فایل آن در پوشه 2 قرار گرفته است. در خط دوم ابتدا با دستور size تعداد کانال‌های تصویر را میابیم که متوجه بشویم که عکس rgb هست یا خاکستری. اگر خروجی این تابع خط دوم برابر با 3 باشد به این معنی است که تصویر rgb است. چون این برنامه برای اینکه قابل حمل باشد، بایستی این برنامه اگر تصویر rgb بود خودش به صورت خودکار آن را به تصویر خاکستری تبدیل کند. لذا ادامه برنامه برای بررسی این شرط با دستور if در خط 3 شروع می‌شود. اگر متغیر dim غیر یک باشد، این به این منظور است که تصویر rgb است و لذا در خط 4 تصویر rgb به تصویر خاکستری تبدیل میشه. در غیر این صورت در خط 13 بعد از دستور else پردازش بر روی تصویر خاکستری ادامه می‌یابد. در خط 5 تعداد ستون‌های تصویر توسط دستور size شمارش می‌شود و سپس یک رشته 0 در خط 6 با نام a ساخته می‌شود تا این رشته 0 به عنوان یک ضلع padding به تصویر اضافه شود. به این منطور در خط 7 توسط دستور vertcat رشته صفر تحت عنوان a از بالا به عنوان ردیف اول به تصویر الصاق می‌شود و همین رشته 0 تحت عنوان a به عنوان ردیف انتهایی تصویر(ضلع padding دوم)، به تصویر الصاق می شود(خط 8). در خط 9 تعداد ردیف‌های تصویر توسط دستور size شمارش می‌شود و سپس یک ستون 0 در خط 10 با نام b ساخته می‌شود تا این بردار 0 به عنوان  ضلع سوم padding به تصویر اضافه شود. به این منطور در خط 11 توسط دستور horzcat بردار صفر تحت عنوان b از سمت چپ به عنوان ستون اول به تصویر الصاق می‌شود و همین ستون 0 تحت عنوان b به عنوان ستون انتهایی تصویر(ضلع padding چهارم)، به تصویر الصاق می شود(خط 12). از خط 5 تا خط 12 کاملا  در 

