## شبکه ­های مولد متخاصم – Generative Adversarial Networks
شبکه ­های مولد متخاصم با استفاده از معماری شبکه های عصبی کانولوشنی قادرند تا از مجموعه ای از تصاویر (در اینجا، دیتاست) یاد بگیرد و تصاویری مشابه تصاویر واقعی اما کاملاً جدیدی که در دیتاست موجود نیست را تولید کند. این شبکه برای اولین بار توسط Ian Goodfellow معرفی شد.

### شبکه های مولد تخاصمی چیست؟
شبکه مولد تخاصمی (GAN) رویکردی برای مدل‌سازی مولد با استفاده از روش‌های «یادگیری عمیق» (Deep Learning) مانند «شبکه‌های عصبی پیچشی» (Convolutional Neural Networks) است. مدل‌سازی مولد یک فعالیت «نظارت نشده» (Unsupervised Learning) در یادگیری ماشین است که شامل اکتشاف خودکار و یادگیری قواعد یا الگوهای موجود در داده‌های ورودی می‌شود. این کار به صورتی انجام می‌شود که از مدل می‌توان برای تولید یا خروجی دادن نمونه‌های جدیدی که به شکل قابل باوری از مجموعه داده اصلی قابل برگرفته شدن هستند استفاده کرد.
شبکه های مولد تخاصمی راهکاری هوشمندانه برای آموزش دادن یک مدل مولد هستند. آن‌ها این کار را با قاب‌بندی مساله به عنوان یک مساله «یادگیری نظارت شده» (Supervised Learning) با دو زیر مدل انجام می‌دهند. این دو زیر مدل عبارتند از «مدل مولد» (Generator Model) که برای تولید نمونه‌های جدید آموزش داده می‌شود و  «مدل متمایزگر» (Discriminator Model) که تلاش می‌کند تا نمونه‌ها را به عنوان نمونه واقعی (از دامنه) یا جعلی (تولید شده) دسته‌بندی کند. هر دو مدل با یکدیگر در یک بازی مجموع صفر تخاصمی آموزش داده می‌شوند و این کار تا جایی ادامه پیدا می‌کند که مدل متمایزگر بالغ بر نیمی از دفعات گول بخورد؛ بدین معنا که مدل مولد، نمونه‌های قابل باور تولید کرده است.












## درحال تکمیل....
