لیست 20 دیتاست معروف و بزرگ حوزه ی تصویر 
<p dir='rtl' align='right'>
<b>1.Labelme:</b>

هدف LabelMe ارائه یک ابزار حاشیه نویسی آنلاین برای ساخت پایگاه داده‌های تصویری برای تحقیقات بینایی کامپیوتری است. افراد می توانند با مراجعه به ابزار حاشیه نویسی به پایگاه داده کمک کنند.‌ پایگاه داده LabelMe حاوی تصاویر برچسب گذاری شده و مختصات سه بعدی واقعی آنها است. پایگاه داده شامل بسیاری از صحنه‌ها و دسته‌بندی‌های شیء روزمره مختلف است. برای هر تصویر در پایگاه داده، یک فایل XML حاوی حاشیه نویسی شی و اطلاعات سه بعدی وجود دارد. کد متلب برای تجسم و دستکاری پایگاه داده وجود دارد. انگیزه ایجاد این مجموعه‌داده این بوده است که بیشتر داده‌های موجود برای مشکلات یک گروه تحقیقاتی خاص تنظیم شده بوده است و این امرباعث می‌شده که محققان جدید مجبور به جمع‌آوری داده‌های اضافی برای حل مشکلات خود شوند. ویژگی‌های مجموعه داده به شرح زیر است:
- برای تشخیص یک کلاس از اشیاء به جای نمونه های منفرد از یک شی طراحی شده است. به عنوان مثال، یک مجموعه داده سنتی ممکن است حاوی تصاویری از سگ‌ها باشد که هرکدام اندازه و جهت یکسانی دارند. در مقابل، LabelMe حاوی تصاویری از سگ ها در زوایا، اندازه‌ها و جهت گیری‌های مختلف است.
- برای تشخیص اشیاء تعبیه شده در صحنه های دلخواه طراحی شده است.
- به جای برچسب زدن کل یک تصویر (که هر تصویر را به یک شی محدود می کند)، LabelMe با با تعیین کادر محدود کننده چند ضلعی که حاوی شی است، امکان حاشیه نویسی چندین شی در یک تصویر را می دهد.
- شامل تعداد زیادی کلاس شی است و به راحتی امکان ایجاد کلاس های جدید را فراهم می کند.
- حاوی تصاویر بسیاری از صحنه‌های مختلف است.
<p dir='rtl' align='right'>
<b>2.Lego Bricks:</b>

تقریباً 40000 تصویر از 50 آجر لگو مختلف که براساس پوشه‌ها طبقه بندی شده بر اساس پوشه ها و با استفاده از Blender رندر شده است. از مجموعه کوچکی از آجرهای دیجیتال استفاده شده است. سپس تصاویری از آجر در حالی که در محور x، y و z چرخانده شده بود، ساخته شده است. از Blender به عنوان نرم افزار رندر استفاده شده است.

<p dir='rtl' align='right'>
<b>3.ImageNet:</b>

 یکی از محبوب ترین پایگاه داده های تصویر با بیش از 14 میلیون تصویر است.  تصویر این پروژه حاشیه نویسی شده است تا نشان دهد چه اشیایی در تصویر گرفته شده است و حداقل در یک میلیون تصویر، جعبه های محدودکننده نیز ارائه شده است. تصاویر هر مفهوم با کیفیت کنترل شده و حاشیه نویسی شده توسط انسان است. ImageNet شامل بیش از 20000 دسته است با یک دسته بندی معمولی، مانند بالون  یا  توت فرنگی، که از چند صد تصویر تشکیل شده است. یک پایگاه داده تصویری است که بر اساس سلسله مراتب WordNet (در حال حاضر فقط اسم‌ها) سازماندهی شده است، که در آن هر گره از سلسله مراتب توسط صدها و هزاران تصویر به تصویر کشیده شده است. این پروژه در پیشرفت بینایی کامپیوتری و تحقیقات یادگیری عمیق بسیار مفید بوده است. داده ها برای استفاده غیرتجاری به صورت رایگان در دسترس محققان است.
<p dir='rtl' align='right'>
<b>4.LSUN:</b>

هدف LSUN ارائه معیاری متفاوت برای طبقه‌بندی و درک صحنه در مقیاس بزرگ است. این مجموعه‌داده حاوی میلیون‌ها تصویر رنگی برای صحنه‌ها و اشیاء است که به مراتب بزرگتر از مجموعه داده ImageNet است. برچسب‌های این مجموعه داده براساس تلاش انسان برای برچسب‌گذاری در ارتباط با چندین مدل مختلف طبقه‌بندی تصویر در دسترس است. بیش از 59 میلیون در این مجموعه‌داده وجود دارد. تعداد کلاس‌های مجموعه داده 10 دسته صحنه و 20 دسته شی است. دسته‌بندی صحنه شامل اتاق خواب، پل، کلیسا_در فضای باز، کلاس درس، اتاق کنفرانس، اتاق غذاخوری، آشپزخانه، اتاق نشیمن، رستوران، برج و دسته بندی اشیا شامل هواپیما، دوچرخه، پرنده، قایق، بطری، اتوبوس، ماشین، گربه، صندلی، گاو، میزناهارخوری، سگ، اسب، موتور، شخص، گیاه گلدانی، گوسفند، مبل، قطار، مانیتور تلویزیون است.
<p dir='rtl' align='right'>
<b>5.MS COCO:</b>

مجموعه داده MS COCO یک مجموعه داده شناسایی، تقسیم بندی و زیرنویس در مقیاس بزرگ است که توسط مایکروسافت منتشر شده است. مهندسان یادگیری ماشین و بینایی کامپیوتر معمولاً از مجموعه داده COCO برای پروژه‌های بینایی کامپیوتری مختلف استفاده می‌کنند. درک صحنه‌های بصری هدف اصلی بینایی کامپیوتر است. این شامل تشخیص اشیاء موجود، محلی‌سازی اشیاء به صورت دو بعدی و سه بعدی، تعیین ویژگی های شی و مشخص کردن رابطه بین اشیاء است. بنابراین، الگوریتم های تشخیص شی و طبقه بندی اشیا را می توان با استفاده از مجموعه داده آموزش داد. ویژگی‌های این مجموعه‌داده:

- بیش از 200000 تصویر از مجموع 330000 تصویر برچسب گذاری شده اند
- 1.5 میلیون نمونه شی
-80 دسته شی، که شامل چیزهایی است که نمونه‌های فردی را می توان به راحتی برچسب گذاری کرد (شخص، ماشین، صندلی و غیره)
-91 دسته مورد، که در شامل مواد و اشیاء بدون مرز مشخص (آسمان، خیابان، چمن، و غیره) است که اطلاعات زمینه‌ای قابل توجهی را ارائه می دهد.
-5 زیرنویس در هر تصویر
- 250000 نفر با 17 نقطه کلیدی مختلف که عموما برای تخمین وضعیت استفاده می شود.
- کلاس های مجموعه داده برای تشخیص و ردیابی اشیا شامل 80 شی از پیش آموزش دیده زیر است: فرد، دوچرخه، ماشین، موتور سیکلت، هواپیما، اتوبوس، قطار، قایق، چراغ راهنمایی، شیر آتش نشانی، علامت ایست ، پارک متر، نیمکت، پرنده، گربه، سگ، اسب، گوسفند، گاو، فیل، خرس، گورخر،زرافه، کوله پشتی، چتر، کیف دستی، کراوات، چمدان، دیسک، اسکی، اسنوبرد، توپ ورزشی، بادبادک، بافت بیسبال، دستکش بیسبال ، اسکیت برد، صفحه موج سواری، راکت تنیس، بطری، لیوان شراب، فنجان، چنگال، چاقو، قاشق، کاسه، موز، سیب ، ساندویچ، پرتقال، کلم بروکلی، هویج، هات داگ، پیتزا، دونات، کیک، صندلی، کاناپه، گیاه گلدانی، تخت , میز ناهارخوری، توالت، تلویزیون، لپ تاپ، موس، ریموت، صفحه کلید، تلفن همراه، مایکروویو، اجاق، توستر، سینک، یخچال ، کتاب، ساعت، گلدان، قیچی، خرس عروسکی، سشوار، مسواک
 

<p dir='rtl' align='right'>
<b>6.Columbia University Image Library:</b>

توسط مرکز تحقیقات سیستم های هوشمند در بخش علوم کامپیوتر دانشگاه کلمبیا جمع آوری شده است. پایگاه داده شامل تصاویر رنگی 100 شی است. اجسام بر روی یک صفحه گردان موتوری در پس زمینه سیاه قرار گرفتند و تصاویر در حالت زاویه داخلی 5 درجه گرفته شدند. 7200 تصویر از 100 شی وجود دارد.


<p dir='rtl' align='right'>
<b>7.Visual Genome:</b>

برای ارتباط زبان با مفاهیم تصویر سازمان یافته ایجاد شده است و دارای یک پایگاه دانش بصری دقیق با عنوان 108077 تصویراست.

<p dir='rtl' align='right'>
<b>8.Google’s Open Images:</b>

مجموعه داده متشکل از 9 میلیون URL برای تصاویر است که با برچسب هایی در بیش از 6000 دسته حاشیه نویسی شده اند.

<p dir='rtl' align='right'>
<b>9.Youtube-8M:</b>

مجموعه داده برچسب‌گذاری شده در مقیاس بزرگ که از میلیون‌ها شناسه ویدیوی YouTube، با حاشیه‌نویسی بیش از 3800 موجودیت تصویری تشکیل شده است.

<p dir='rtl' align='right'>
<b>10.Labelled Faces in the Wild:</b>

13000 تصویر برچسب‌گذاری شده از صورت انسان، برای استفاده در توسعه برنامه‌هایی که شامل تشخیص چهره هستند. هر چهره با نام شخص در تصویر برچسب گذاری شده است. 1680 نفر از افراد در تصویر دو یا چند عکس متمایز در مجموعه داده دارند. تنها محدودیتی که در این چهره ها وجود دارد این است که توسط آشکارساز صورت Viola-Jones شناسایی شده اند.

<p dir='rtl' align='right'>
<b>11.Stanford Dogs Dataset:</b>

20580 تصویر از سگ ها در 120 دسته نژاد منحصر به فرد با تقریبا 150 تصویر برای هر کلاس.

<p dir='rtl' align='right'>
<b>12.Places:</b>

این مجموعه داده تصویر صحنه محور شامل 205 دسته صحنه منحصر به فرد با 2.5 میلیون تصویر است که بر اساس یک دسته برچسب گذاری شده اند.

<p dir='rtl' align='right'>
<b>13.CelebFaces:</b>

یک مجموعه داده ویژگی‌های چهره در مقیاس بزرگ با بیش از 200 هزار عکس افراد مشهور است که هر کدام دارای 40 حاشیه‌نویسی ویژگی است.تصاویر موجود در این مجموعه داده، تنوع ژست های بزرگ و درهم ریختگی پس زمینه را پوشش می دهند.

<p dir='rtl' align='right'>
<b>14.Flowers</b>

مجموعه داده‌ای از تصاویر گل‌هایی که معمولاً در بریتانیا یافت می‌شوند شامل 102 دسته مختلف است. هر کلاس گل شامل بین 40 تا 258 تصویر با تغییرات ژست و نور متفاوت است.

<p dir='rtl' align='right'>
<b>15.Plant Image Analysis</b>

تجزیه و تحلیل تصویر گیاهی: مجموعه ای از مجموعه داده ها شامل بیش از 1 میلیون تصویر از گیاهان. می توانید از بین 11 گونه گیاه انتخاب کنید.


<p dir='rtl' align='right'>
<b>16.Home Objects</b>

مجموعه داده ای که شامل اشیاء تصادفی از خانه، عمدتاً از آشپزخانه، حمام و اتاق نشیمن است که به مجموعه داده های آموزشی و آزمایشی تقسیم شده است.

<p dir='rtl' align='right'>
<b>17.CIFAR-10</b>

مجموعه داده  شامل 60000 تصویر رنگی 32x32 در 10 کلاس با 6000 تصویر در هر کلاس است. 50000 تصویر آموزشی و 10000 تصویر تست وجود دارد.


<p dir='rtl' align='right'>
<b>18.CompCars</b>

این مجموعه داده تصویری شامل 163 خودرو با 1716 مدل خودرو است که هر خودرو حول پنج ویژگی شامل تعداد صندلی، نوع خودرو، حداکثر سرعت و جابه‌جایی حاشیه‌نویسی و برچسب‌گذاری شده است.


<p dir='rtl' align='right'>
<b>19.Indoor Scene Recognition</b>

این مجموعه داده برای هر کسی که مدلی را برای تشخیص مناظر داخلی آموزش می دهد بسیار ویژه و تخصصی است. پایگاه داده شامل 67 دسته بندی داخلی و در مجموع 15620 تصویر است. تعداد تصاویر در دسته ها متفاوت است، اما حداقل 100 تصویر در هر دسته وجود دارد. تمامی تصاویر با فرمت jpg هستند.


<p dir='rtl' align='right'>
<b>20.VisualQA</b>

مجموعه داده ای است که شامل سؤالات باز درباره 265016 تصویر است. این سوالات نیاز به درک بینایی و زبان دارند. برای هر تصویر، حداقل 3 سوال و 10 پاسخ در هر سوال وجود دارد.











</p>

